### 家中
    * 回到家，先别做其他的事，先找她，拥抱她。
    * 让她知道你正打算小睡一下或想要出门。
    * 她难过或疲倦时要注意她，问她要做什么事，然后帮她做点「这些事」。
    * 她看电视时，和她一起看或者不打扰她，更不能对她看的节目说三道四。
    * 如厕后保持马桶盖放下。
    * 出门前跟她吻别说再见。
    * 出门时，问她需不需要你顺便买些东西回来，若需要，别忘了去买。
    * 如果平时总是她做晚餐，如她太累太忙，请主动做晚餐。
    * 她洗碗时，帮她刷锅子或做其他较粗重的事。
    * 当你离家时，让她知道你想她。

### 态度
    * 相处时保持乐观的态度。
    * 练习听问题、问问题。同情她的问题，但别试图解决她的问题。
    * 发生不愉快的事情后，当你冷静下来回来时，用尊重的态度谈困扰你的事，她才不会把事情想得很糟。
    * 提前计划约会，不要等到周末，才问她想做什么。
    * 赞美她的外貌装扮。
    * 当她跟你讲话时，放下手头的事情，全神贯注听她说。
    * 如果你会迟到，打电话让她知道。体谅她的迟到。
    * 当她请求支持时，你说好或不好时，别让她觉得她的请求是错的。
    * 不管何时她的感觉受了伤害，给她同情，并告诉她：「很对不起，让你觉得受伤害了。」然后沉默，让她感受你了解她的伤害，不要提供解答或解释她的伤害不是你的错。
    * 不要以自我为中心，尊重别人。除非涉及到原则问题，不要指摘别人的选择。
    * 不管何时，你需要离开时，让她知道你会回来，或告诉她你需要时间想一些事情。
    * 牵手时，不要让你的手软弱无力。
    * 听她谈话时，看着她的眼睛。
    * 和她讲话时，偶尔用手踫她。
    * 听她讲话时，适度地发出嗯、哼、啊、哦之声，让她知道你对她所谈的感到兴趣。
    * 如果她生病了，随时问最新病情。
    * 她累时，替她泡杯茶。
    * 和她同时上床睡觉。
    * 对她讲的笑话或幽默发笑。
    * 她为你做事时，你要说谢谢。
    * 她做了头发后，要称讚她的新发型。
    * 增加两人独处的时间。
    * 亲密时刻或她在分享脆弱感觉时，不要接电话。
    * 不要打断她的话，不管你自己的看法如何，听完后再发表评论。

### 外面
    * 旅行时，行程排松一点，让她不必太赶。
    * 在众人场合表现你对她的感情，对她付出比别人更多的注意力。
    * 带她出门时，学习辨认方向，这样她就不会觉得该对方向负责。
    * 在浪漫的场合吃少一点，才不会太饱和太累。
    * 帮她拿东西。
    * 一定主动付款，无论何种情况。

### 每天
    * 问她这天过得如何，包括她计划做的事(如：你去看医生有什么结果？)
    * 每天拥抱她四次。
    * 每天至少告诉她几次「我爱你」(或者在没资格时说"我喜欢你")。
    * 了解她最喜欢的饮料，必要时，可把她喜欢的拿出来给她选择。
    * 注意她的感受，并说：「你今天看起来很高兴。」或「你看起来很累。」然后问这样的问题：「你今天过得好不好？」
    * 对她当天做的事和她读的书、她接的电话表示兴趣。
    * 陪她去散步。
    * 如果平时是她买菜，有空时，陪她一起去买菜。

### 每周
    * 制造两人可以打扮漂亮出门的机会。
    * 带她去跳舞或一起上舞蹈课(好有压力，看她跳可以吗)。
    * 问候父母健康。

### 每月
    * 出去度个浪漫的短假。
    * 写给她一张爱的短笺或诗，让她惊喜。

### 每年
    * 给特殊节目写张短笺或做个标论，如结婚纪念日和生日。
    * 以商量的态度告诉她你希望她得到她所要的，你也得到你所要的。但要小心谨慎，不要成为牺牲者。

### 永远
    * 更新这个 list 。
